- ผมต้องโทรแจ้งทำเนียบขาว
- นึกว่าเดฟคอนหนึ่งแปลว่าดีนี่
เดฟคอนห้าน่ะดี เดฟคอนหนึ่งคืออาร์มาเกดอน
แบร์รี่ รายงานสถานการณ์เดี๋ยวนี้
ระบบยิงขีปนาวุธต้องมีระบบป้องกันภัยแน่
มันคิดว่าถ้าประเทศไฟดับ
แปลว่าเรากำลังโดนโจมตีด้วยนิวเคลียร์
ตอนนี้มอสโกกำลังคลั่งกันใหญ่แน่
ดาวเทียมสอดแนมของพวกเขา
ต้องเห็นว่าขีปนาวุธข้ามทวีปของคุณพร้อมยิง
พวกเขาจะเตรียมของตัวเองด้วย
นี่เป็นแผนของเครสส์มาตั้งแต่ต้น
เขาไม่เคยสนว่าจะทำให้ไฟฟ้าดับได้ไหม
เขาแค่อยากให้เกิดสงครามนิวเคลียร์ล้างโลก
นี่แหละการรีเซตที่เครสส์ต้องการ
กวาดล้างประชากร 90 เปอร์เซ็นต์
ลุค คุณต้องเชื่อฉันนะ
ฉันไม่รู้จริงๆ ว่าเรื่องมันจะเป็นแบบนี้
- ผมเชื่อคุณ
- ทำไมพ่อถึงเชื่อเธออยู่อีก
เธอคือต้นเหตุที่ทำให้เราเจอเรื่องนี้นะ
เพราะพ่อรู้ว่าเธอจิตใจดี
ถ้าเรารอดไปได้ หนูจะจับเธอติดคุกให้หัวโต
รี้ด โทรหามอสโกเดี๋ยวนี้
บอกพวกเขาว่าเกิดอะไรขึ้น
ทำเนียบขาวกับเพนตากอนติดต่อเครมลินไม่ได้
เครสส์ต้องทำบางอย่างเพื่อรบกวนสัญญาณแน่
รัสเซียไม่นั่งเฉยรอเรายิงขีปนาวุธแน่
- พวกเขาจะยิงก่อน
- ทูตของทางนั้นก็พูดเหมือนกัน
เขาให้เวลา 30 นาที
ก่อนจะหมดความอดทนและความไว้ใจ
จากนั้นได้ระเบิดตูมตาม
- แล้วนอแรดล่ะ
- พวกเขากำลังรีเซตระบบ
ต้องใช้เวลาหนึ่งชั่วโมง
ถึงตอนนั้นเราก็โดนย่างแล้ว
งั้นจบแค่นี้เหรอ ฉันจะไม่มีวันได้ไปชรีฟพอร์ต
- ที่ชรีฟพอร์ตมีอะไร
- มีหน่มน้มอะ
คุณบอกว่าเคยร่วมมือกับพ่อผม
หยุดเหตุการณ์บั๊กวายทูเคใช่ไหม
พ่อเคยบอกว่าสหราชอาณาจักร
พวกเขาแอบใส่ประตูหลัง
ไว้ในระบบปฏิบัติการนิวเคลียร์
เผื่อทุกอย่างมันพังเละตอนขึ้นศตวรรษใหม่
แต่กับสหรัฐ ผมแน่ใจว่า
พวกคุณก็ต้องทำอะไรคล้ายกันไว้ด้วยสิ
จริงด้วย เราทำประตูหลังของเราเอง
เพื่อปิดระบบยิงขีปนาวุธในกรณีที่มีเหตุฉุกเฉิน
มีเจ้าหน้าที่สี่คนที่ได้รับรหัสผ่าน
- ฉันเป็นคนเดียวที่ยังมีชีวิต
- ฉันจะต่อสายให้นอแรด
ไม่ รหัสผ่านอยู่ในเสียงของฉัน
เลยต้องใส่รหัสด้วยตัวเอง
เราไม่มีเวลาไปนอแรดนะ
เราต้องไปที่หลุมเก็บขีปนาวุธที่ใกล้ที่สุด
พวกมันเชื่อมต่อกันหมด
พอฉันเข้าประตูหลังได้
ก็หยุดขีปนาวุธทั้งหมดได้
เจอหลุมเก็บขีปนาวุธ 450 แห่งในรัศมีห้ารัฐ
มีหลุมนึงอยู่ห่างไป 22.5 กม.
ผมต้องเสียใจแน่ แต่อนุมัติให้เข้าไปได้
- ไปกันเลย เร็วเข้า
- ไปเถอะ
มาเร็ว ไปเลย
(FUBAR)
บี ฉันใกล้ถึงที่นั่นแล้ว
นายมีอัปเดตเรื่องที่อยู่เครสส์ไหม
อีกเดี๋ยวเราน่าจะได้คำตอบ
ทิน่าเพิ่งเข้ามา
ทนไว้ เพื่อน งานนี้มีเจ็บแน่
เจ้าหน้าที่ต่างชาติมูเคอร์จี
เราตามที่อยู่ไอพีของเครสส์มาเจอถนนสายนี้
ข้อมูลจากมือถือของคุณบอกว่า
คุณเคยไปพื้นที่แถวนั้น
บ้านของเขาคือหลังไหน
บอกเรามา แล้วเราจะหาทาง
ช่วยเรื่องข้อหาของคุณ
ให้เวลาฉันห้านาทีสิ
แล้วเธอจะคายทุกอย่างที่รู้ออกมาหมดแน่
คุณพระ
ผมรู้ว่าคุณบอกว่าไม่รักผม
หรือไม่แคร์พวกเราสักคน
แต่ผมไม่เชื่อหรอกว่าคุณเย็นชา
จนยินดีเจอกับฤดูหนาวนิวเคลียร์
ขีปนาวุธของเราพร้อมยิง
และเครสส์ก็กำลังรบกวนสัญญาณสื่อสารกับรัสเซีย
เราเลยต้องหาตัวเขาและหยุดเขาให้ได้
เราจะได้ติดต่อกับประเทศของคุณได้
พวกเขาจะได้รู้ว่าเราไม่ได้จะโจมตีพวกเขา
ขอร้องล่ะ ทิน่า
บ้านหลังที่อยู่ลึกเข้าไปจากถนน
- อัลดอน ได้ยินไหม
- ได้ยินแล้ว บ้านที่ลึกเข้าไปจากถนน
แต่มิคาอิล โวเลก หัวหน้าของฉันจะอยู่ที่นั่น
(มิคาอิล โวเลก
ข้อมูลลับสุดยอด)
- เจ้านายคุณคือดันเต้ เครสส์เหรอ
- ฉันรู้แค่ว่าเขามันขี้โกหก
เขาหลอกฉันว่าทุกอย่างที่เราทำคือเพื่อรัสเซีย
แต่ดูเหมือนเขาจะเป็นเครสส์มาโดยตลอด
เขาสั่งให้ฉันปกป้องเครสส์
สั่งให้ฉันขัดขวางทีมไม่ให้หาเครสส์เจอ
ฉันถึงได้เก็บมือถือแบล็กเบอร์รีไว้
ฉันมาอเมริกาเพื่อหาข่าว ไม่ใช่มาตายที่นี่
โดนหลอกนี่เจ็บจี๊ดเลยใช่ไหมล่ะ
อัลดอนไม่มีทางหยุดเครสส์
และติดต่อกับรัสเซียได้ทันเวลาแน่
แล้วคุณจะไปไหน
- ถ้าต้องรู้ให้ได้นะ
- ครับ
ผมจะไปโทรหาผู้หญิงที่ผมรัก
ฮัลโหล แม่จ๋า นี่มาร์คัสนะ
ผมมีข่าวร้ายสุดๆ จะบอก
นี่ อย่าเพิ่งมองโลกในแง่ร้ายสิ
ลุคเอาอยู่แน่
ฉันจำรหัสไม่ได้
- ว่าไงนะ
- อำกันเล่นใช่ไหม
เพราะงี้ไงฉันถึงซื้อน้ำมันปลาให้
น้ำมันปลากินแล้วเรอบูดนะ
ฟังนะ ลุง
ฉันไม่อยากตายเพราะสมองคุณอุดตัน
เพราะมีแต่เนื้อลูกวัวชุดแป้งทอด
กับสารคดีสงครามโลกครั้งที่สอง
ไม่ต้องห่วง ที่รัก เราจะช่วยคุณเอง
ฟังนะ ผมแน่ใจว่าพอถึงหลุมเก็บขีปนาวุธ
ผมคงจะนึกออกเอง
คิดงั้นเหรอ
เพราะเรามาถึงแล้ว
โอ๊ยตาย
ได้เลย
เวรแล้ว
เราเตรียมทุกอย่างให้พร้อม
สำหรับคุณแล้วค่ะ เชิญทางนี้
- ได้ภาพจากด้านในแล้ว
- หลุมไอซีบีเอ็มไม่ได้แยกกับเครือข่ายอื่นเหรอ
ส่วนควบคุมน่ะแยก แต่กล้องวงจรปิดไม่ได้แยก
นั่นไททันทูนี่นา
นึกว่าเปลี่ยนเป็นมินิตเมนแล้วซะอีก
ไม่ใช่ทุกที่ค่ะ หลุมเก็บขีปนาวุธนี้
ไม่ได้อัปเกรดมาตั้งแต่ต้นยุค 80
ในห้องควบคุมเรายังใช้คอมพิวเตอร์
ที่มีช่องฟลอปปีดิสก์อยู่เลย
มีแค่นอแรดที่มีเครื่องจดจำเสียง
เพราะงั้นเราถึงต้องเจาะระบบขีปนาวุธ
โอเคค่ะ พ่อ ได้เวลาแล้ว
เค้นสมอง
เค้นให้ทะลุโลกเลย
- บ้าฉิบ
- นี่ๆ
นี่ เพื่อน ฟังนะ คุณทำได้
มันเป็นโค้ดตัวเลข หรือว่าเป็นคำ
ไม่ เราคิดคำนั้นกันเองได้เลย
น่าจะเป็นคำอะไรที่ฮิตๆ ในยุคนั้น
เป็นคำพูดที่คนใช้กันบ่อยๆ เลย
- ใช่ "เงียบก็ไม่มีใครว่าใบ้" ไหม
- ไม่ใช่
- "อย่าเริ่มเชียว"
- ไม่
- "เผ่าตัดสินแล้ว" ล่ะ
- "ซอสเผ็ดยัดตูด"
ไม่มีใครพูดแบบนั้นสักหน่อย
เป็นคำที่เกี่ยวกับภาพ
- หนังสินะ "ขอพลังจงสถิตอยู่กับท่าน"
- เปล่า
- "ฉันจะกลับมาแน่"
- ไม่ใช่
- "ฉันคือราชาของโลกนี้"
"ฉันทำคุณหงี่หรือเปล่า"
ก็นิดนึง แต่ฉันพยายามมีสมาธิอยู่นะ คุณนายบี
มันเป็นโฆษณา
- "มีนมไหม"
- "ไม่เนยอะจริงปะเนี่ย"
- "มีแต่น้ำไหนล่ะเนื้อ"
- "โย เกียโร ทาโก้เบลล์"
ไม่ ไม่ใช่สักอัน
แล้ว "ผ้าขาวพร้อมห่อ สุดหล่อพร้อมยัง" ล่ะ
นั่นเก่าเกินไปแล้ว
และนายก็ควรมีสมาธิเรื่องตามล่าเครสส์
หรือโวเลก หรือชื่ออะไรก็ช่าง
เราไม่มีเวลาแล้วนะ
เร็วเข้า พ่อใหญ่
นึกคำนั้นให้ออก
เดี๋ยวซื้อเบียร์ไอพีเอให้ทั้งลังเลย
เราจะได้ฉลองที่ปกป้องโลกได้ด้วยกัน
เบียร์ไง
มันเป็นโฆษณาเบียร์
นึกออกแล้ว
พูดรหัสตรงนี้เลยครับ
(ระบบจดจำเสียง)
ว่าไงวะ
ต้องพูดให้ดังกว่านั้นครับ
- ว่าไงวะ
- พูดเหมือนตั้งใจหน่อย
พูดให้เหมือนโลกนี้ขึ้นอยู่กับคุณเลย
ว่างายว้า
- เข้าระบบได้แล้ว
- ว่าไงนะ
ต้องงี้สิ
ได้ผลเหรอ
เหลือแค่ต้องใส่คำสั่งพื้นฐานนิดหน่อย
แล้วฉันก็ทำให้เรากลับสู่เดฟคอนห้าได้
แล้วขีปนาวุธข้ามทวีปอีก 449 ลูกบนแผ่นดินล่ะ
เห็นสายเคเบิลสีแดงนี่ไหมคะ
คำสั่งจากนิวเคลียร์ลูกนี้
จะส่งต่อไปยังทุกลูกบนแผ่นดินสหรัฐ
ยังเหลือสิบนาทีนะเราถึงจะเปลี่ยนกะกัน
นี่ แบร์รี่ ฉันกำลังดูอะไรอยู่ล่ะเนี่ย
ก็นะ เหมือนจะเป็นเส้นทางดาวเทียม
- พวกนั้นคือดาวเทียมดีเอสซีเอส
- รู้จักเหรอ
ทุกคนในหน่วยข่าวกรองรัสเซียรู้
ว่าเราติดตั้งฮับสอดแนมในดาวเทียมคุณ
ฉันถึงได้รู้ว่าดาวเทียมที่แบร์รี่
พยายามชนมีน้ำหนักเพิ่มขึ้นมา
ตอนที่คุณช่วยชีวิตผมน่ะเหรอ
ตอนที่ฉันช่วยแหล่งข้อมูล
ที่ลงแรงล่อลวงมาได้ต่างหาก
แต่ดูเหมือนโวเลกจะตั้งโปรแกรมฮับใหม่
เปลี่ยนคำสั่งมันจากให้สอดแนมการสื่อสาร
มาเป็นบล็อกการสื่อสาร
โอเค แต่เราจะปิดกล่องจอมสอดพวกนี้ยังไง
โวเลก
เวรแล้ว แบร์รี่ อีกนานแค่ไหน
กว่ากำลังเสริมจะไปถึงอัลดอน
นานเกินไป
ทีมของฉันกำลังใกล้มาเล่นงานแกแล้ว
แกตายแน่ โวเลก
หรือควรเรียกว่าเครสส์ดีล่ะ
ถ้าแกมีกำลังเสริมจริง พวกมันก็คงมาถึงแล้ว
แกมาคนเดียว
พวกอเมริกันบ้าบิ่น
อยากเป็นคาวบอยกันเต็มประดา
และฉันก็ไม่ใช่ดันเต้ เครสส์
ฉันเอง
ไอ้เจ้าเล่ห์สารเลว
- สงครามทั้งปวงตั้งอยู่บนการหลอกลวง
- นายนี่เองที่ฝากข้อความเสียงไว้
ที่จริงเป็นเสียงโวเลกอ่านบทที่ฉันให้เขา
หลังจากแผนทำลาย
โรงไฟฟ้าโบมอนต์เลคล้มเหลว
ฉันก็ดันคิดว่าเราไว้ใจนายได้
ก็อยู่เรียนรู้กันไป เพื่อน
วางปืนลงซะ
วางปืนลง
ยกมือขึ้น ไม่งั้นสาวน้อยคนนี้ตาย
ชิปส์ อย่ายิงทหารหญิงคนนั้นนะ
ได้ตามบัญชา คุณผู้หญิง
รู้สึกถึงความร้ายแรงของสถานการณ์นี้หรือยัง
ลุค จัดการควบคุมขีปนาวุธให้เสร็จ
เดี๋ยวนี้
เราเข้าระบบแล้ว
อย่างน้อยแกก็จะตายตอนสวมรองเท้าบู๊ต
เหมือนกับจอห์น เวย์น
- แบร์รี่ ทำอะไรเข้าสิ
- ทำอะไรล่ะ
ดูพวกแกสิ ไอ้มะกัน พวกแกชนะจนเคยตัว
แต่ตอนนี้ ถึงเวลาของโวเลกแล้ว
เด็กน้อยจากเมืองโตลยาติ
โดนการเมืองภายในกับอคติเล่นงาน
จนไปไม่ถึงจุดสูงสุดในหน่วยข่าวกรองรัสเซีย
ทำให้พวกมันทุกคนได้เห็นด้วยการรีเซตโลกนี้
และยึดแผ่นดินแม่กับเอเชียมาเป็นรางวัล
เหมือนกับเทพนิยายไม่มีผิด
แกเชื่อในปาฏิหาริย์ไหมล่ะ
ใช่เลย
แฮมสเต๊ก หนูขับรถเป็นเหรอ
เปล่า อัลดอน ฉันแฮ็กระบบ
ขับเคลื่อนอัตโนมัติของรถน่ะ
หนูพูดได้ด้วยเหรอ
ดูเหมือนว่าอัลดอน
จะมีชีวิตอยู่เห็นระเบิดร่วงพรูนะ
ถ้าเขาหาที่หลบภัยใต้ดิน
ที่โวเลกเตรียมไว้สำหรับหลบพายุนิวเคลียร์เจอ
งั้นฉันก็คงต้องฆ่าเขาด้วย
ก็นะ นั่นมันปัญหาในอนาคต
พูดถึงอนาคต
เอ็มม่า ฉันยังมีใจให้เธอจริงๆ นะ
พูดจริง
ทำไมไม่มาด้วยกันล่ะ
เราจะได้สร้างประชากรโลกใหม่ด้วยกัน
ด้วยการมีเซ็กซ์
ขอตายซะยังดีกว่า
น่าเศร้า งั้นเดี๋ยวจัดให้ตามที่ขอ
รู้ไหม ลุค พ่อผมก็ชื่นชมคุณเหมือนกัน
พ่อเล่าเรื่องคุณให้ฟังเยอะเลย
เรื่องวีรกรรมของคุณ
ความสัมพันธ์ต้องห้ามของคุณกับเกรต้า
คุณคือตำนานเลย
ผมได้รู้เรื่องงานวายทูเคของคุณมาหมด
และรู้ว่าเหมือนกับอังกฤษ
อเมริกาก็สร้างประตูหลังไว้ในระบบ
กันเหนียวเผื่อว่าคอมพิวเตอร์ล่มในวันปีใหม่
และเพราะคุณเป็นคนเดียว
ที่ยังมีชีวิตที่เข้าระบบได้
ผมเลยดึงเกรต้ามาร่วมด้วย
ผมเข้าหาคุณด้วยโปรไฟล์ดีๆ
กับเรื่องเศร้านิดๆ หน่อยๆ
เธอเลยหลงกล เหมือนพวกคุณทุกคน
ผมรู้ว่าถ้าชื่อเกรต้าโผล่มา
ซีไอเอต้องถูกลากเข้ามาเกี่ยวแน่
ตามด้วยคุณ และสุดท้ายเราก็จะมาอยู่กันที่นี่
และคุณจะเปิดทางให้ผมได้เข้าถึงระบบขีปนาวุธ
คุณรู้จักชื่อเสียงผมดี ลุค
ดันเต้ เครสส์เดินนำสิบก้าวเสมอ
หยุดไอ้ลูกหมานั่นเดี๋ยวนี้
- เขาไม่ต้องใช้รหัสยิงเหรอ
- รหัสยิงใช้สำหรับการยิงจากระยะไกล
เขาเชื่อมต่อกับขีปนาวุธโดยตรง
แค่ใส่คำสั่งยิงก็ได้แล้ว
เจ้าหน้าที่รีส คุณต้องปิดระบบ
บล็อกการสื่อสารบนดาวเทียมตัวนี้
เราจะได้บอกให้รัสเซียหยุดก่อน
ผมพูดรัสเซียได้นะครับ
แต่ผมไม่เข้าใจเจ้านี่เลยสักนิด
มันเป็นแค่ซอฟต์แวร์รบกวนสัญญาณ
ฉันจะบอกให้นายทำตาม
ใส่รหัสคำสั่ง และก็ส่ง
(กำลังส่งรหัสคำสั่ง)
คำสั่งยิงของแกไม่ได้ออกจากตึกหรอก
ไอ้ปลากระโห้ทอด
(ส่งแล้ว)
ก็อาจจะใช่ แต่มันส่งไปให้ลูกนี้แล้ว ก็นะ
เริ่มการเติมเชื้อเพลิง
เวร
รัสเซียจะเห็นว่ามันกำลังยิง
แล้วพวกเขาจะยิงกลับ
จากนั้นอเมริกาจะยิงโต้
แล้วทุกอย่างก็จะออกมางดงาม
น่าเสียดายที่นายจะไม่ได้มีชีวิตอยู่ดู
หลุมเก็บขีปนาวุธพวกนี้มีที่หลบภัยนิวเคลียร์
มันไม่อยู่ในแผนเดิมของฉันหรอก แต่ก็พอถูไถ
งั้นนายก็ต้องผ่านพวกเราไปก่อน
และนั่นจะไม่เกิดขึ้นแน่
"ท่ามกลางความโกลาหล ย่อมมีโอกาสเสมอ"
กัปตันแคงการู
คำกล่าวของซุนวูต่างหาก ไอ้งั่ง
ไม่เห็นด้วยแต่ไม่เถียง
- พ่อคะ
- ไม่ต้องห่วงพ่อ
พ่อต้องหาวิธีหยุดการปล่อยขีปนาวุธ
พวกพ่อจัดการเรื่องนั้น หนูจะตามจับชิปส์
ไอ้นี่พังหมดแล้ว
เราหยุดการปล่อยขีปนาวุธไม่ได้แน่
เราอาจหยุดการเติมเชื้อเพลิงได้
ไปช่วยเธอ ฉันกับเกรต้าจะหาทางปลดหัวรบ
รับทราบ
- เรามีเวลาเท่าไร
- มาตรฐานคือบวกลบห้านาที
นายผลาญไปเกือบ 20 เปอร์เซ็นต์แล้ว
แบร์รี่ ส่งแผนผังมาให้ฉันทางมือถือเดี๋ยวนี้
อัลดอน อัปเดตด้วย
กำลังใส่รหัสของแบร์รี่ หวังว่าจะได้ผล
(กล่องพักสายไฟ)
เอ็มม่า ระวังตัวด้วย
เป็นห่วงลูกตัวเอง
มีพ่อแบบนั้นคงดีน่าดู
ฟังนะ ฉันเข้าใจ พ่อนายตายอย่างไร้เหตุผล
แต่นายจะฆ่าผู้คนหลายพันล้านชีวิต
เพราะเรื่องนั้นไม่ได้
ฉันไม่ได้ตรงไปตรงมากับเธอทั้งหมด เอ็มม่า
ใช่ ฉันถูกยิง ฉันร้องโหยหวนด้วยความเจ็บปวด
แต่พ่อฉันกลับกังวลว่าฉันจะเผยตำแหน่งของเรา
พ่อเลยพยายามปิดปากฉัน
พ่อฉันแท้ๆ พยายามอุดปากฉัน
ฉันก็เลยสู้กลับ
ด้วยแรงอันน้อยนิดที่ยังพอเหลืออยู่ ฉันสู้กลับ
ฉันเอื้อมมือออกไป และบีบคอท่าน
ฉันบีบคอฮีโร่ของฉันจนตายด้วยมือของฉันเอง
เรามองตากัน ต่างไม่เชื่อกับสิ่งที่กำลังเกิดขึ้น
ส่วนที่เหลือที่ฉันเคยเล่าให้เธอฟังคือเรื่องจริง
รู้ไหม มันเป็นภารกิจ
เพื่อปกปิดเรื่องการคบชู้อันฉาวโฉ่
ซึ่งกลายเป็นว่าพ่อฉันก็รู้อยู่ก่อนแล้ว
นึกออกไหม ท่านเต็มใจจะฆ่าฉัน
เพื่อปกป้องนักการเมืองชั่วช้าไหนก็ไม่รู้
เพราะรัฐบาลสั่งให้พ่อทำ
รู้ไหม ฉัน... ฉันรักพ่อนะ
ฉันเทิดทูนพ่อ แต่พ่อกลับ
ฉันไม่มีความหมายอะไรกับพ่อเลย
นายโดนหักหลังและนายก็เจ็บปวด
แต่นายจะทำลายโลกเพราะเรื่องนั้นไม่ได้
ไม่ นั่นแหละคือสิ่งที่คนเราจะทำ
เราอยู่ในโลกแบบไหนกัน
ที่พ่อพร้อมจะฆ่าลูกชายตัวเอง
เด็กที่รักเขา เพียงเพื่อปกปิดข่าวซุบซิบ
บนหน้าหนังสือพิมพ์เนี่ยนะ
- ใช่ เรื่องนั้นมันก็ทุเรศอยู่
- โลกมันโสมม
ต้องมีใครสักคนมาล้างกระดาน
ไม่เอาน่า
ร่วมมือกับฉันเถอะ ทูนหัว
โอกาสสุดท้าย
ถือว่านั่นคือคำปฏิเสธแล้วกัน
ถังเชื้อเพลิงของระยะที่สองเต็มแล้ว
แต่ถ้าเราปิดมันได้ก่อนระยะแรกจะเต็ม
จะหยุดการนับถอยหลังได้
- แล้วเราจะทำได้ยังไง
- วาล์วนั่น
(ระยะหนึ่ง
ระยะสอง)
มันติด
ไม่ได้อัปเกรดเลยตั้งแต่ต้นยุค 80
ถ้าเราผ่านเรื่องนี้ไปได้
ฉันจะส่งจดหมายไปด่าแม่พวกส.ส.ให้ดู
มาช่วยหน่อย
พอดีฉันมันแข็งแรงน่ะ
เสร็จสิ้นการเติมเชื้อเพลิง
มันกำลังจะเกิดขึ้นแล้ว
บ้าเอ๊ย
โอ้ ให้ตายสิ คุณยังไม่ตาย
โดนไหปลาร้า เฉียดหัวใจไป แต่ขาผมหัก
มากับฉัน มาเลย เร็วเข้า
- มีบัตรผ่านไหม
- มี
- อยู่นี่นะ ฉันจะตามคนมาช่วย
- ได้เลย
โอเค ถอดแผงสีแดงที่เขียนว่า "ระวัง" ออก
เป็นแผงแบบที่ฉันพิศวาสน้อยที่สุด
พวกเขาเคยฝึกเรื่องฟิสิกส์นิวเคลียร์มาเหรอ
เปล่าหรอก คุณนายบรุนเนอร์
อุปกรณ์ระเบิดธรรมดา
จะเริ่มต้นปฏิกิริยาลูกโซ่นิวเคลียร์ทั้งหมด
เหมือนระเบิดที่เราเคยปลดชนวนกัน
บนเรือยอชต์ที่โมนาโก
หลังจากนั้น เราก็อยู่บนเรือกันตามลำพัง
และร่วมรักกันบนดาดฟ้าของเรือใต้แสงดาว
เซ็กซ์บนเรือ คงเป็นแนวเขาแน่ๆ
อีกสามนาทีจะปล่อยขีปนาวุธ
มีสีแดงกับสีน้ำเงิน
โอเค ฉันเลือกสีแดง มันอยู่ใกล้กว่า
โอเค
- นับสามแล้วตัดนะ หนึ่ง สอง สาม
- หนึ่ง สอง สาม
หัวรบถูกปลดแล้ว
อัลดอน เสร็จหรือยัง
เราต้องบอกรัสเซียว่าเรากำลังยิงกระสุนเปล่า
สำเร็จ สายโทรศัพท์เปิดใช้งานแล้ว
เจ้าหน้าที่เตรียมพร้อมรออยู่
ต่อสายเดี๋ยวนี้เลย
อีกสองนาทีจะปล่อยขีปนาวุธ
- มันยังไม่จบ
- ทำไมล่ะ
ขอเดานะ พวกรัสเซียไม่เชื่อคุณ
ไม่สำคัญว่าเราปลดหัวรบได้
พวกรัสเซียจะคิดว่ามันเป็นหัวรบที่ใช้งานได้อยู่ดี
ทันทีที่มันพ้นน่านฟ้าของเรา เครมลินจะตอบโต้
แล้วทิน่าล่ะ เธอเป็นพวกนั้น
พวกเขาต้องเชื่อเธอแน่
เธอถูกเราควบคุมตัวอยู่
พวกรัสเซียจะคิดว่าเธอถูกเราบังคับ
ต้องรีบคิดให้ไวเลย เจ้านาย
นกน้อยตัวนี้จะโผบินในอีก 90 วินาที
จริงด้วย ใช่แล้ว ระยะที่สองไง
- ผมว่าผมเข้าใจที่คุณพูดนะ เกรต้า
- ยัยนั่นพูดเรื่องบ้าอะไร
ขีปนาวุธครับ มันมีเครื่องยนต์สองตัว
เครื่องยนต์ระยะแรกทำหน้าที่เป็นบูสเตอร์
และพาขีปนาวุธขึ้นสู่อากาศ
หลังจากนั้นไม่กี่นาที
เครื่องยนต์ส่วนนั้นจะหลุดออก
แล้วเครื่องยนต์ระยะที่สองจะรับช่วงต่อ
และนำพาขีปนาวุธไปยังเป้าหมาย
ระบบอิเล็กทรอนิกส์ของระยะแรก
อยู่สูงเกินไป เอื้อมไม่ถึงแน่
แต่สายไฟของระยะที่สอง
อยู่เหนือคุณขึ้นไปแค่หนึ่งเมตรครึ่ง
ปิดการทำงานมัน ขีปนาวุธจะยังถูกปล่อย
แต่มันจะออกไปไม่พ้นน่านฟ้าของเรา
มันจะตกลงสู่พื้นเหมือนพลุขวดก๊องแก๊งไม่มีพิษมีภัย
เจ็ดสิบวินาที
เวลาพล่ามน้อยลง เวลาตายใกล้เข้ามา
ต้องใช้เวลาอย่างต่ำ 90 วินาที
ถึงจะปิดการทำงานทั้งหมดได้
งั้นผมคงต้องไปบินแล้ว
- ไม่
มันมีแค่ทางนี้ทางเดียว คุณก็รู้ดี
เรามีเวลาไม่พอจะมาเถียงกัน
แล้วมีเวลาพอสำหรับจูบครั้งสุดท้ายไหม
ลาก่อน ลุค
เกรต้า ออกมานะ
มันสายเกินไปแล้ว ที่รัก
คุณยังต้องอยู่ต่อเพื่ออะไรอีกมากมาย
ครอบครัวของคุณ ทีมของคุณ
ฉันรู้ว่าคุณรักฉัน ลุค แต่ไม่ใช่แบบคนรัก
คุณโกหกฉันเพื่อช่วยโลก แต่คุณรักแทลลี่
ฉันมองตาคุณก็รู้แล้ว
คุณรักเธอมาโดยตลอด และคุณจะรักเธอตลอดไป
คุณจะตายนะ
แต่มันจะไม่
มันจะไม่สูญเปล่า
คงจะจริงของคุณ
ฉันมีความดีในหัวใจ
คุณเป็นคนที่ทำให้มันเป็นแบบนั้น
ไม่อยากขัดจังหวะร่ำลานะ
แต่ตามที่คุณทหารอากาศหน้าแฉล้มเมนเดซบอก
เหลือเวลาอีกบวกลบ 15 วินาที
ประตูกันแรงระเบิดจะปิดอัตโนมัติ
และใครก็ตามที่ถูกทิ้งไว้ในหลุมเก็บขีปนาวุธ
จะได้ลงหลุมจริงๆ
รับทราบ
บ้าเอ๊ย
เอ็มม่า ออกมาจากตรงนั้นได้แล้ว
ยี่สิบวินาที
ลาก่อน ยาหยี
สิบห้าวินาที
ประตูกันแรงระเบิดล็อกแล้ว สิบ
- เอ็มม่า
- เก้า แปด
- เร็วเข้า พูดอะไรหน่อย
- ฉันไม่เป็นไร
- เจ็ด
(ตรวจจับการปล่อยขีปนาวุธ)
เส้นสีแดงคือสุดเขตน่านฟ้าสหรัฐ
ถ้ากิ๊กคุณหยุดขีปนาวุธไม่ทัน
แล้วมันออกพ้นเส้นนั้นไปละก็
เราได้ไปเฝ้ารากมะม่วงกันหมดแน่
ดูสิว่าฉันเจอใคร
เยี่ยม พ่อยอดขมองอิ่มของเธอล่ะ
โดนย่างในฐานปล่อยแล้ว
บาร์บีคิวชิปส์สินะ
บอกพวกเขาว่าเรากำลังพยายามปิดการทำงาน
บอกไปว่าอย่าเพิ่งยิง
เกรต้า ได้ยินผมไหม
คุณทำได้แน่
บูสเตอร์ของระยะแรกว่างเปล่า
และถูกปล่อยไปแล้ว
บูสเตอร์ระยะที่สองของขีปนาวุธ
น่าจะรับช่วงต่อ... ตอนนี้แหละ
(เส้นแบ่งอาณาเขต - น่านฟ้าสหรัฐ)
ปล่อยขีปนาวุธล้มเหลว
(ปล่อยขีปนาวุธล้มเหลว)
- ต้องงั้นสิ
- เยส
เย่
โอ้ พระเจ้า
เยส
ต้องอย่างนี้สิ แฮมมี่ เยส
ชอบร้านชีสเค้กแฟกตอรี่ไหม
(ปล่อยขีปนาวุธล้มเหลว)
(ทะเลสาบโรเบิร์ตส์
เกียร์ ยูทาห์)
เดี๋ยวหนูทำเองค่ะ พ่อ
ผู้อำนวยการรี้ดคะ
ค่ะ
ฉันยืนยันด้วยตาตัวเองแล้วค่ะ
เกรต้า เนลโซไม่รอดจากการตกค่ะ
เสียชีวิตขณะปฏิบัติหน้าที่ค่ะ
รับทราบ
เกรต้า
คุณยังไม่ตาย
สวัสดี ยอดรัก
ขอโทษที่เล่นใหญ่
ฉันเปิดประตูจากข้างในไม่ได้น่ะ
มันเป็นไปได้ยังไง
นี่คือไอ้ตัวที่ไปอุดกังหันที่เขื่อนนี่
ตัวซึมซับแรงกระแทก
คิดค้นโดยศูนย์วิจัยกลาโหม
เพื่อหยุดมือระเบิดฆ่าตัวตาย
เอามาหุ้มไว้รอบตัว
รับแรงกระแทกมหาศาลไปแทน
ซี่โครงหักสองสามซี่ ยังยืนไหว
คุณเป็นสายลับฝีมือฉกาจที่สุดเท่าที่ผมรู้จักเลย
ฉันคิดว่านี่คงเป็นจุดจบ
ของสายลับเกรต้า เนลโซแล้ว
ฉันมีเหตุผลสักห้าร้อยล้านข้อได้ให้ก้าวต่อไป
- ผมอยู่ตรงนี้เสมอนะ หากคุณต้องการ
- ฉันรู้ค่ะ
ลาก่อน ยอดรัก
คุณจะเป็นช่วงเวลาที่ดีที่สุดของฉันเสมอ
แล้วก็ขอบใจที่ไม่ ต้องพูดว่าไงนะ
ไม่จับฉันติดคุกจนหัวโตใช่ไหม
ช่วยเพื่อนๆ กับครอบครัวของฉัน
และผู้คนอีกแปดพันล้านคนไว้
คงทำให้คุณได้รับสิทธิ์ไม่ต้องติดคุกละมั้งนะ
คอยดูแลพ่อของเธอแทนฉันด้วยละ
ลูกคิดว่าพ่อแปรพักตร์สินะ
หนูขอโทษจริงๆ ค่ะ พ่อ
หนูคิดไม่ตกจริงๆ ว่าต้องทำยังไง
หนูสองจิตสองใจ
และสุดท้ายหนูก็เลือกงานก่อนครอบครัว
ซึ่งเป็นเรื่องเดียวกับที่หนูบ่นพ่อตลอด
- หนูมันโง่จริงๆ
- เปล่า ลูกไม่ได้โง่
ลูกมีเหตุผลเพียงพอให้เชื่อว่าพ่อแปรพักตร์
และลูกทำในสิ่งที่ทำลงไปก็เพื่อปกป้องคนอื่น
แต่พอถึงเวลาเข้าจริง
และยามที่โลกตกอยู่ในอันตราย
และรี้ดสั่งให้ลูกยิงเกรต้า
ลูกก็เลือกอยู่ฝ่ายเดียวกับพ่อ
และลูกช่วยชีวิตผู้คนไว้นับไม่ถ้วน
ลูกเลือกทั้งงานและครอบครัว
เป็นสิ่งที่พ่อไม่มีวันทำได้
ขอบคุณค่ะ
แต่เดี๋ยวนะคะ
ทำไมพ่อถึงพูดว่า
หนูมีเหตุผลให้เชื่อว่าพ่อแปรพักตร์ล่ะ
อ๋อ เรื่องนั้นเหรอ
แม่ของลูกกับพ่ออาจเล่นละครกันนิดหน่อย
เอาละ ทุกคน สูดหายใจลึกๆ
ผมมีบางอย่างจะพูด
และมันอาจยอมรับได้ยาก
แต่พวกคุณจำเป็นต้องได้ยิน
พูดง่ายๆ เลยนะ
ความสัมพันธ์ของพวกคุณจบสิ้นแล้ว
- คุณเสียสติไปแล้วใช่ไหม
- เปล่า ไม่ใช่ๆ
ผมไม่ได้บอกว่าคุณควรยุติความสัมพันธ์กันจริงๆ
แค่แกล้งทำ
ผมพยายามมา 15 ปีเพื่อให้ได้ผู้หญิงคนนี้คืนมา
ผมรู้ แต่ตอนนี้คุณมีผู้หญิงอีกคนในชีวิตแล้ว
และตามที่คุณบอก
เธอเป็นสายลับที่เก่งที่สุดที่คุณเคยเจอมา
สายลับที่มีฝีมือไร้ที่ติและไร้จุดอ่อน
ยกเว้นเรื่องเดียว
คุณ
การที่เราเลิกกัน
จะช่วยให้เอาชนะเกรต้าได้ยังไง
ถ้าเกรต้าคิดว่ายังพอมีหวังแม้เพียงเศษเสี้ยว
ที่จะได้กลับมาคบกับคุณ
งั้นคุณที่เป็นรักแท้ของเธอ
ก็อาจพูดโน้มน้าวใจเธอได้
เช่นเกลี้ยกล่อมไม่ให้ทำลายโลก
เพื่อที่คุณสองคนจะได้อยู่กัน
อย่างมีความสุขบนโลกใบนั้น
แต่คุณจะบอกเธอเองไม่ได้
เธอต้องได้ฟังจากคนอื่น
จากใครสักคนที่เธอเคยไว้ใจ
- ชิปส์
- ถูกต้องเลย
แถมเขายังเป็นเอ็มไอซิกซ์
ลูกชายของสายลับมือพระกาฬ
เขาจะจับโกหกได้ในทันที
ถ้าทุกคนรอบตัวเขาพยายามจะตบตาเขา
งั้นทุกคนก็ต้องเชื่อสนิทใจด้วยว่าเราเลิกกัน
ถูกต้องแล้วครับ
รอดูเลยว่าฉันจะปาได้แรงแค่ไหน
งั้นพ่อกับแม่ก็ยัง
รักกันยิ่งกว่าเคยซะอีก
คืองี้นะ ชัตเซล ถึงพ่อจะคิดว่า
ไม่มีผู้ชายคนไหนดีพอสำหรับลูก
แต่ลูกควรหาคนพิเศษคนนั้นให้เจอ
พ่อหวังว่าพวกเขาจะสามารถ
มอบความรักไร้เงื่อนไขและไม่เห็นแก่ตัว
แบบที่แม่ของลูกมอบให้พ่อได้
หนูก็หวังอย่างนั้นค่ะ
- แม่ของลูกสุดยอดไปเลยว่าไหม
- ค่ะ
เนอะ แม่น่าจะเป็นสายลับได้เลย แสบสุดๆ
รู้ไหม หนูสงสัยมาตลอด
ว่าได้ความแสบมาจากไหน
ฉลาดพูดนี่
หยุดเลย
(เจดี แมคเฟอร์สัน
นอร์ทไซด์เกิร์ล)
เราทำสำเร็จ เพื่อนยาก
นั่นแหละ ไร้ที่ติเลย
อัลดอน
ผมว่าจะชมคุณอยู่
จากที่ได้ยินมา คุณกลายเป็นคุณพ่อที่ห่วงใย
และใส่ใจของเจ้าแฮมสเต๊ก
คุณเติบโตขึ้นมากเลยนะ
ขอบคุณครับ ดร.พี
รู้ไหม ตอนน้องกลับเข้าไป
ในโรงงานบรรจุเนื้อนั่น
แล้วเกือบโดนยิง
เป็นครั้งแรกในชีวิตเลยที่ผมรู้สึกจริงๆ
ว่าการห่วงใยอะไรบางอย่าง
มากกว่าตัวเองมันเป็นยังไง
ทั้งความกลัว ความเจ็บปวด
และความเปราะบางที่มาพร้อมกับมัน
ผมภูมิใจในตัวคุณมากเลย
คุณเติบโตขึ้นอีกขั้นอย่างงดงาม
แล้วคุณได้ข้อคิดอะไรจากประสบการณ์นั้นบ้าง
โอ้ มันห่วยแตก
ใช่ มันโคตรจะเฮงซวยเลย
ไม่เหมาะกับผมเลย ไม่เอาละ
ผมไม่มีทางพาตัวเองไปเจออะไรแบบนั้นอีก
ผมจะกลับไปห่วงคนแค่สามคน
ผม ตัวผม และอัลดอน
แล้วแฮมสเต๊กล่ะ
ยกให้คนอื่นไปแล้ว
ใช่เลย
ใจแข็งดั่งเหล็กกล้า
ไม่ได้กวนใจสักนิด
หวังว่าเจ้าหมูจะได้เรียนรู้อะไรสักอย่างนะ
มันเรียกว่าการปลูกถ่ายไข่
ดูดีกว่าเดิมเยอะเลย อยากดูไหม
ไม่ดีกว่า แต่ยังไงก็ยินดีด้วยนะครับ
ผมภูมิใจในตัวคุณนะ
- ฉันรักมันเลยละ
- โอ้ ดีแล้วครับ
แล้วก็ขอบคุณด้วยที่ไม่ปล่อย
ให้สิงห์นักบิดพวกนั้นฆ่าฉัน
- นายเป็นเพื่อนที่ดีเลย
- ไม่ บอกแล้วไง เราไม่ใช่
รู้อะไรไหม ผมว่าเราอาจเป็นเพื่อน
ที่ดีต่อกันจริงๆ นั่นแหละ
- ก็แหงสิ
- ดื่ม
ถูกต้อง เหมือนแฟรงคลินแอนด์แบชไง
ครับ ไม่แน่ต่อไปเราอาจตั้ง
สำนักงานกฎหมายด้วยกัน
แฟรงคลินแอนด์แบชเป็นทนายเหรอ
ฟังนะ หมอ
ผมรู้ว่าผมโหดกับคุณนับตั้งแต่คุณเข้ามา
ใช่ คุณเรียกชื่อผมเป็นน้ำอัดลมตลอด
- มันแบบ
- ผมรู้
ผมปกป้องครอบครัวและเพื่อนๆ ของผมมาก
แล้วคุณก็เหมือนคนนอกน่ะ
แต่ผมแค่อยากให้คุณรู้ว่าผมชื่นชมคุณมากนะ
เราคงไม่อาจผ่านช่วงเวลา
ที่แสนจะท้าทายนี้ได้ถ้าไม่มีคุณ
คุณเป็นทรัพยากรทรงคุณค่าของทีมเรานะ
ขอบคุณครับ
ขอบคุณมากที่คิดแบบนั้น
รู้ไหม ผมไม่เคยเป็นส่วนหนึ่งของทีมไหนมาก่อน
ตอนเรียนพละก็ไม่เคยมีใครเลือกให้ร่วมทีม
พวกเขาพลาดแล้ว
ขอบคุณสำหรับทุกอย่าง
โอเคนะ
โทษที ขอโทษที่มาขัดความสนุก
แต่ผมมีข่าวที่คิดว่าพวกคุณคงอยากได้ยิน
ผมเพิ่งวางสายกับชั้นเจ็ด
ดันเต้ เครสส์ถูกจัดอยู่ในสถานะ
ไม่เป็นภัยคุกคามแล้ว เช่นเดียวกับเกรต้า
โครงข่ายไฟฟ้าไม่มีภัยคุกคามอีกต่อไป
ผมยังมีเจ้านี่ด้วย
พัตต์ รบกวนที
ขอบคุณ
บุคคลนิรนามส่งมา
ฝ่ายนิติเวชเข้าไปจัดการแล้วแต่ไม่พบอะไรเลย
ทุกคนที่ถูกฆ่ามีสิ่งหนึ่งที่เหมือนกัน
ข่าวกรองของเราระบุว่าพวกเขาทุกคน
ซื้อข้อมูลส่วนตัวของพวกคุณมาจากโบโร่
เราไม่รู้ว่าใครอยู่เบื้องหลังการฆ่า
แต่การจะจัดการได้รวดเร็ว
และมีประสิทธิภาพขนาดนี้
พวกเขาต้องมีเส้นสายและเงินทองมหาศาล
- ใช่ ห้าร้อยล้าน
- เกรต้า
และตอนนี้ ผมมีของชิ้นสุดท้ายมาให้พวกคุณ
สวัสดีค่ะ มีม่า สวัสดีค่ะ ปีป้า
ยังมีอีกคนอยากมาทักทายด้วย
หลานรักของฉัน
ใช่แล้ว แบบนั้นแหละ เด็กดี
ขอบคุณค่ะ คุณอาอัลดอนที่ยกแฮมสเต๊กให้
หนูรักน้องมากเลย
อาก็เหมือนกัน
ลาก่อน เพื่อน
และคนจากที่ทำงานคุณปู่บอกด้วยว่า
ตอนนี้พวกเรากลับบ้านกันได้แล้ว
ว่าไงนะ
- กลับสู่สภาวะปกติ
- จริงด้วย
กลับไปเป็นเหมือนเดิม
- นี่
- ไง เพื่อนยาก
โอ้ ครับ
เดี๋ยวก่อน เดี๋ยว
น่าเสียดายที่ไม่ใช่ทุกคนที่จะได้กลับบ้าน
เราได้รับสายจากเอฟบีไอ
คุณลูน่า คุณเพิร์ลมัตเตอร์
เป็นไปได้ไหมที่พวกคุณไปทำอะไร
ให้แก๊งนักบิดที่ชื่อว่าอัซราเอลส์ไนท์สโกรธ
- ไม่นะ
- เราอาจไปฆ่าพวกเขาเข้าคนนึง
- คุณทำอะไรนะ
- มันเป็นอุบัติเหตุ
- ตอนนั้นผมหลอนยา
- ผมก็แค่มนุษย์คนนึง
หลอนยาเหรอ
หมอนั่นเป็นหลานชาย
ของสมาชิกระดับสูงคนหนึ่งของแก๊งนั้น
และตอนนี้คุณสองคนก็โดนตั้งค่าหัวหนึ่งล้านเหรียญ
- แอร์มันตกใส่หัวเขาเองนะ
- ใช่
ผมจะไม่กลับไปที่เซฟเฮาส์นั่นอีก
งั้นก็โชคดีแล้ว
อัซราเอลส์ไนท์สมีพรรคพวกอยู่ทั่วทุกรัฐ
ไม่มีพื้นที่ไหนในอเมริกาที่พวกคุณจะปลอดภัย
เราเลยจัดการให้คุณ
ไปซ่อนตัวที่ศูนย์ดักฟังของซีไอเอ
ในซักคาก กรีนแลนด์
เราเชื่อว่าจะคลี่คลายเรื่องภัยคุกคาม
เรื่องแก๊งนักบิดได้ใน 48 เดือน
- โอเค เราทำได้แน่
- ใช่
สี่ถึงแปดเดือนเหรอ
สี่สิบแปดเดือน
คุณบ้าไปแล้วหรือไง
รี้ดพูดครับ
สี่สิบแปดเดือนเหรอ
พวกนายต้องใช้นี่แน่ สหาย
สเปซจักส์ไว้ประกอบกิจกรรมเข้าจังหวะ
ขอให้สนุกนะ
อย่าให้มันจบแบบหดหู่เลย
ฉันมีเซอร์ไพรส์ใหญ่มาฝาก
เข้ามาเลย
นี่มันอะไร
ฉันจะเกษียณ
(แค่นั้น จบนะ)
อีกครั้ง
และแทลลี่กับฉัน
เราจะไปแล่นเรือรอบโลกด้วยเรือของฉัน
สักทีใช่ไหม
- เกษียณเหรอ
- ปาร์ตี้เกษียณเหรอ
- แน่ใจเหรอคะ
- ร้อยเปอร์เซ็นต์เลย
ใช่ไหมล่ะ มันเกิดขึ้นแล้ว
หนูไม่แน่ใจว่าทีมนี้จะเป็นยังไงเมื่อไม่มีพ่อ
พ่อกังวลมากกว่าว่าทีมจะอยู่ยังไงเมื่อไม่มีลูก
เพราะได้ยินว่าลูกได้รับเลือกเข้าหน่วยเก้าแล้ว
ยินดีด้วยนะ
ขอบคุณค่ะ
หนูปฏิเสธไปแล้วค่ะ
ทำไมล่ะ ลูกอยากเข้าหน่วยนั้นมาตลอดนี่
ค่ะ หนูก็เคยคิดแบบนั้น
แต่คนกลุ่มนี้ คนพวกนี้
พวกเขาต้องมีบรุนเนอร์สักคน
เพื่อให้อยู่กับร่องกับรอยน่ะ
ใช่เลย
ไม่มีอะไรกรอบๆ เลยเหรอ
นั่นมันเค้กสำหรับเด็ก
- ฉันเกลียดนาย
- คราวหน้าไปสั่งเองสิ
- ฉันอาจไปสั่งเองก็ได้
- อ๋อ เหรอ
มีข่าวร้าย
เราเพิ่งรู้มาว่าเกรตเดนถูกพวกรัสเซียจับตัวไป
ที่อะแลสกาเพื่อเค้นว่าเขารู้อะไรบ้าง
ซึ่งพวกนั้นรู้แล้วว่าเขาไม่รู้อะไรเลย
- ไม่บอกก็รู้
- พวกนั้นยินดีจะแลกตัวกับทิน่า
- พวกเขาอยากได้คนของตัวเองคืน
- เก็บเขาไว้โน่นเลยไม่ได้เหรอ
แทลลี่ นี่เป็นความผิดของผมเอง
ผมควรไปพาเขากลับบ้านอย่างปลอดภัย
ผมจะไปทำการแลกตัว
นี่จะเป็นภารกิจสุดท้ายของผม
ต้องไม่มีใครถูกทิ้งไว้ข้างหลัง
ยกเว้นผม ผมไม่เอาด้วยแล้ว
ผมจะกลับโทเลโด ที่ที่ไม่ต้องเจอกับพวกเพี้ยนๆ
พวกเอายานอวกาศไปชน
และทำลายโรงไฟฟ้าหลายแห่ง
แล้วก็ โอ้ ใช่ นิวเคลียร์อาร์มาเกดอน
ตอนนี้พวกคุณเป็นปัญหาของรูแล้ว
เธอคือผอ.คนใหม่
เยส ต้องงี้สิ
เอาละ ฟาร์กัส ไปเอาเก้าอี้ทำงานฉันมาคืน
ครับ เจ้านาย
รู เธอเป็นเจ้านายแล้ว
ทีนี้ก็สั่งห้ามลุคไม่ให้เขาไปไหนทั้งนั้น
แทลลี่
ไม่ คุณเพิ่งโดนกระสุนฝังแขนมานะ
เราจะกลับบ้าน ฉันจะดูแลคุณ
และคุณจะต้องพักผ่อน
แค่นั้น จบนะ
- จริงของเธอนะ ลุค
- นี่ ผมทำให้ได้ ลูกพี่
ก็แค่การแลกตัวเชลยง่ายๆ ไม่ยืดเยื้อเยิ่นเย้อ
โอ้ งั้นทุกคนอยากให้ฉันเทภารกิจเลยสินะ
ฉันจะได้รับการกล่อมเกลี้ยงเลี้ยงดู
โดยเมียเก่าใช่ไหม
ใช่
ซึ่งแบบนั้นไม่เข้าท่าสำหรับฉันเลย โอเคไหม
ในทางกลับกัน การได้รับการดูแลจากคู่หมั้น...
ผมไม่เคยหยุดรักคุณเลย
และคราวนี้ผมจะไม่ทำพังอีกแล้ว
เพราะงั้น แทลลี่
คุณจะให้เกียรติ...
กลับมาเป็นภรรยาผมอีกครั้งได้ไหม
ค่ะ
คราวนี้ฉันจะได้ทำลายงานแต่งพวกเขาบ้างแล้ว
มาเริ่มกันใหม่อีกครั้งนะ
- เย่
- แหม ทั้งสองคน
- ว้าว
- ไม่เอาน่า
- เยี่ยมเลย
- ยินดีด้วยนะ
อ้าว มาเติมพลังก่อนไปรับตัวเดนที่ฟินแลนด์เหรอ
ใช่ ไปด้วยกันไหม
ไม่ล่ะ ไม่ ฉันต้องไปช่วยอะไรแม่น่ะ
ไม่เป็นไรใช่ไหม
ดูไม่เหมือนหนุ่มพราวเสน่ห์คนเดิมเลย
แค่คิดถึงเจ้าหนูน้อยน่ะ
เวลาที่เราใส่ใจใครสักคนจริงๆ
มันก็ยากที่จะตัดใจ
ยังไงก็ไว้เจอกันนะ
ได้สิ โอเค
อัลดอน ตอนกลับมาแล้ว
อยากไปกินมื้อค่ำด้วยกันหน่อยไหม
ได้สิ ด้วยความยินดีเลย
อยากไปผ่อนคลายกับเพื่อนอยู่พอดี
ร้านโมเดิร์นบาร์นไหม เกี๊ยวที่นั่นอย่างเด็ด
ฟังดูเข้าท่าดี
โอเค
(ที่ไหนสักแห่งในฟินแลนด์)
เชิญนายก่อน
นี่ดูไม่เหมือนยูโรดิสนีย์เลย
อัลดอน ว่าไง พวก ดีใจจังที่ได้เจอพวกนาย
เขาบอกว่าเราจะไปยูโรดิสนีย์กัน
แล้วฉันก็แบบ "ว่าไงนะ ที่นั่นเห่ยจะตาย"
นายนี่ตลกหน้าตายจริงๆ วลาด นักอำตัวพ่อเลย
มานี่มา ขอกอดแน่นๆ หน่อย
เอาละ แบร์รี่ ตาเราแล้ว
แลกตัวเชลย
จบแค่นี้สินะ
คุณจะจากไปตลอดกาล
บอกทีว่ามันไม่ใช่เรื่องโกหก
แบร์รี่ ฉันเคยทำเหมือนที่ทำกับคุณ
กับผู้ชายอีกสี่คนในยุโรป
ทุกคนต่างคิดว่าฉันคือรักแท้
คุณต้องเลิกโง่ได้แล้ว
หวังว่าจะพกทิชชู่สองชั้นมานะ
พวกนั้นมีแต่แบบชั้นเดียวบางเฉียบ
ไง พวก
ไง หนุ่มเนิร์ด
แลกตัวเชลย
ฉันเสียใจด้วยจริงๆ ที่กลายเป็นแบบนี้ คาร์เตอร์
นี่ไม่ใช่สิ่งที่ใครอยากให้เป็นเลย
แต่ยังไงฉันก็คิดว่าคุณต้องอยู่ได้แน่นอน
คิดซะว่าเป็นการออกไปผจญภัยนะ
ผมไม่น่ามาเจอะเจอคุณเลย
ดอนนี่ ฉันขอโทษจริงๆ ที่เรื่องมันกลายเป็นแบบนี้
ครั้งหนึ่งฉันเคยรักคุณจริงๆ นะ
คุณมันแย่ที่สุดในโลกเลย
เลิกพล่ามกันได้แล้ว นี่เรือแรงงานนะ
ลงไปหยิบเครื่องไม้เครื่องมือมา
ผม ช่วยให้เราขึ้นเครื่องบิน
ไปไม่ได้จริงๆ เหรอ
ไปได้แล้ว
ขอให้สนุกนะ
นี่ สหายพวกนั้นเล่าเรื่องทิน่าให้ฉันฟังด้วย
รู้ไหม แค่เล่าสู่กันฟัง
นายไม่ต้องการยัยแมงมุมกินผัวนั่นหรอก
เธอไม่ใช่สายลับฝีมือดีด้วยซ้ำ
แหล่งข่าวฉันบอกว่าข้อมูลครึ่งนึงที่เธอ
ส่งให้หัวหน้าตัวเองเป็นข้อมูลที่ไม่ถูกต้อง
- หมายความว่าไง
- อย่างเรื่องที่นายแอบพาฉันเข้ากรีซน่ะ
เธอรายงานเอสวีอาร์ว่านายอยู่ที่ปาปัวนิวกินี
ไม่สมเหตุสมผลเลย
เธอรู้ดีว่าเราอยู่ไหน
เธอทำงานกับแบร์รี่ตลอดภารกิจนั้น
เธอยังพูดถึงตัวล่อในอุซเบกิสถานด้วยนะ
เราไม่เคยไปอุซเบกิสถานสักหน่อย
เราไปมอลโดวา
เธอรักฉัน
เธอให้ข้อมูลเท็จกับคนพวกนั้นเพื่อปกป้องเรา
ทำไมเธอถึงบอกว่าไม่เคยรักนายล่ะ
ตอนเธอจากไป ฉันจะได้ไม่เจ็บไง แต่ก็เจ็บอยู่ดี
เหมือนตอนชาร์ลีบอกบัมเบิลบี
ว่าไม่อยากให้เขาอยู่ด้วย
ไม่งั้นเธอจะจงใจให้ข้อมูลเท็จทำไม
นอกจากเธอกลายเป็นคนในทีมเราแล้วจริงๆ
และเธอตกหลุมรัก
ฉันอาจบอกเรื่องข้อมูลที่คลาดเคลื่อนของทิน่า
ให้รัสตีกับอิกอร์ไปละ
พวกเขาจะได้รู้ว่าเธอไร้ฝีมือ
ฉันทำเพื่อนายนะ แบร์รี่
พวกพ้องย่อมมาก่อนพวกรัสเซีย
รู้ตัวบ้างไหมว่าทำอะไรลงไป
นายเพิ่งทำให้ทิน่าโดนฆ่า
อุ๊ย
กำจัดต้นไม้นั่นและตู้เก็บเอกสารหลังนึง
เก็บราวแขวนเสื้อไว้
ได้เลย
นี่คือเสียงจากผอ.สุดเจ๋งคนใหม่ของคุณ
รู รัสเซล
กดสองสำหรับผอ.ห่วยแตกที่กำลังจะไป
รูรู ทิน่าอยู่ฝ่ายเรา เธอเป็นพวกเรา
เราต้องพาเธอกลับมาไม่งั้นพวกนั้นฆ่าเธอแน่
ให้มันได้อย่างนี้สิ
ชั้นเจ็ดไม่มีทางอนุมัติภารกิจบนแผ่นดินรัสเซีย
เพื่อช่วยเหลือสายลับรัสเซีย
ที่ได้รับการยืนยันแล้วแน่
งั้นเราก็จะทำโดยไม่ได้รับอนุญาต เราจะแหกกฎ
เขาพูดถูก เพื่อน เราต้องบุกเข้าไปในรัสเซีย
ขอให้โชคดีนะ
เจ้านาย ดูเหมือนคุณจะเป็นผู้รับผิดชอบ
ความเละเทะพวกนี้แล้ว
สถานการณ์ที่กำลังจะวินาศสันตะโรนี้
มีศัพท์ทางทหารว่าไงนะ
(FUBAR)
คำบรรยายโดย มนัสวี ศักดิษฐานนท์